# Заметки по лекции

[Видео](https://youtu.be/dYEutOH_dXA)

Скачать Visual Studio Community можно с официального сайта [visualstudio.com](https://www.visualstudio.com/). Она бесплатна для обучения, для индивидуальных разработчиков, для работы над Open Source проектами и для научных исследований.

Кроме Visual Studio можно пользоваться другой средой разработки — [Jetbrains Rider](https://www.jetbrains.com/rider/) В отличие от Visual Studio, он работает и в других операционных системах.

Программы под .NET, благодаря технологии mono или .NET Core могут запускаться под Linux и OS X.

# Терминология

Кодовый файл — это один из файлов на языке C#.

Проект — это совокупность кодовых файлов, которые могут быть скомпилированы в сборку: программу или библиотеку.

Сборка — это, соответственно, результат компиляции проекта. Как правило это *.exe или *.dll файл, содержащий инструкции для компьютера.

Решение (solution) — это несколько проектов, объединенные общими библиотеками и задачами. Как правило открывать с помощью Visual Studio нужно именно файл решения (.sln), хотя можно открыть и отдельный проект (.csproj файл). Имейте в виду, если открыть отдельный кодовый файл, не открывая проект или решение, то не будет возможности его запустить. Это распространённая ошибка новичков.

Reference — ссылка внутри проекта на другие сборки. Только сославшись на другую сборку можно будет использовать код из неё.

Метод — это последовательность действий. Аналог функций, процедур и подпрограмм в других языках. В устной речи часто используют все эти слова как синонимы, но в спецификации на язык C# используется термин «метод».

Класс — это совокупность данных и методов. Все сборки состоят из скомпилированных классов.

Пространство имен — это совокупность классов, логически связанных между собой.

Между сборками и пространствами имен нет прямого соответствия: в сборке может хранится несколько пространств имен, а разные классы одного пространства имен могут быть определены в разных сборках.

После успешной компиляции, в директории проекта создается поддиректория bin/Debug, в которой и оказывается сборка — результат компиляции — exe или dll файлы вашей программы.

# Простейшая программа

```csharp
// Таким образом вы подключаете пространство имен System к вашему кодовому файлу 
// (не к всему проекту! Это не Reference!)
using System;

//Таким образом вы определяете свое пространство имен.
namespace Lectures
{
	// Таким образом определяется класс.
	class Program
	{
		/*
		 * static - некое волшебное слово, смысл которого будет ясен позднее.
		 * void Main() определяет метод.
		 * Из-за своего названия Main является точкой входа — это метод, 
		 * который будет запущен при выполнении программы.
		 */
		static void Main()
		{
			// Этот код выводит на экран строку
			// Console — это класс, так же как Program, но из пространства имен System.
			Console.WriteLine("Hello, world!");
            // Обратите внимание, регистр символов имеет значение!
            // Console.writeline("Hello, world"); // это не скомпилируется.
			
			// Как и в любом языке программирования, нужно строго соблюдать синтаксис.
			// Например, каждую инструкцию нужно заканчивать точкой с запятой.
			// Сonsole.WriteLine("Hello, world") // это не скомпилируется.

			// Попробуйте совершить несколько ошибок и посмотреть на сообщения об ошибках
        }
    }
}
```